‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏"(وانغتشنغ)"
‏هنيئًا لنا النصر!
‏- صاحبة السمو!
‏- سموك!
‏- الأميرة الكبرى!
‏يا صاحبة السمو، لقد أعددنا النبيذ.
‏هلّا تشرفينا بقبوله.
‏تفضّلي بتذوق نبيذ النصر قبل الرحيل.
‏أقدّر كرمك أيها الجنرال،
‏لكن علينا الإسراع إلى "يونتشونغ".
‏لا يمكننا التأخر.
‏من فضلك، يا صاحبة السمو.
‏إنها تشتاق للعودة إلى ديارها.
‏لا تقف في طريقها.
‏شكرًا للجميع.
‏يا صاحبة السمو، خذي معك هذا للطريق.
‏- صاحبة السمو.
‏- أيها الناس، سيتحرك الجيش الآن.
‏لا تعيقوا طريقهم ولا تؤخروهم.
‏نقدّر حسن نواياكم.
‏<?missing script>
‏سيدي، السيد "دينغ" هنا.
‏- أدخله.
‏- حاضر.
‏سيد "شيه"،
‏ما زلت تعمل حتى هذه الساعة المتأخرة.
‏أنت حقًا عماد البلاط.
‏لم تأت في هذا الوقت المتأخر
‏لمجرد مدحي، أليس كذلك؟
‏بل جئت لأهنئك.
‏سيد "شيه"،
‏لقد كانت معركة "وانغتشنغ" مواجهة عظيمة.
‏وما الذي يدفعك لقول ذلك؟
‏قادت صاحبة السمو النصر.
‏وبالطبع،
‏قاتل أخي ببسالة.
‏لا أجرؤ على نسب الفضل لنفسي.
‏لقد رافق "يانلاي شيه" صاحبة السمو
‏وساهم في تحقيق نصر "وانغتشنغ".
‏لذا، من المرجح أن يتولى
‏قيادة قوات الحدود في يونتشونغ.
‏سيد "شيه"،
‏كانت تلك خطة ذكية.
‏هل فقدت صوابك؟
‏لقد عيّن جلالته "يانلاي"
‏قائدًا للحرس الإمبراطوري.
‏فكيف له أن يغادر العاصمة الإمبراطورية؟
‏ثم
‏تولي قوات الحدود ليس بالأمر السهل.
‏قد يكون صعبًا على غيرك.
‏أما بالنسبة لك،
‏فهو في غاية السهولة.
‏في النهاية، لقد استعان أخوك
‏بقطاع الطرق من معقل "تسانغمو"
‏للقتال إلى جانبه.
‏أتساءل فقط إن كان يعلم
‏بعلاقاته مع أولئك اللصوص
‏في قرية "وي".
‏سيد "دينغ"، السهم اذا انطلق لا يعود
‏وكذلك الكلمات.
‏سيد "شيه"، لا داعي للتوتر.
‏ينتابني فقط بعض الفضول.
‏من الذي أضرم النار فعلًا في قرية "وي"؟
‏ولماذا يرفض رجل يهتم
‏بشقيقه الأصغر رؤية الحقيقة؟
‏لو كان لديك دليل،
‏لكنت رفعت الأمر إلى جلالة الإمبراطور.
‏لكن بدلًا من ذلك، أتيت لتستجوبني
‏في هذا الوقت المتأخر.
‏دعني أقدّم لك نصيحة.
‏لن تتمكن من الإطاحة بعشيرتي
‏باستخدام "يانلاي شيه".
‏فهناك سبب جعل عشيرتي
‏تصمد لقرن كامل.
‏أنا أسرد الوقائع فقط.
‏أما سُلطتكم الممتدة لقرن…
‏فإذا تم الأمر بشكل جيد،
‏لا تُوجد شجرة عاتية تستعصي على الاقتلاع.
‏كم هذا مثير للاهتمام.
‏سيد "دينغ"،
‏ما رأيك أن نعقد رهانًا؟
‏على ماذا؟
‏غدًا،
‏سندّعي كلانا المرض للتغيب عن جلسة البلاط.
‏- ولنرى ما الذي سيفعله جلالته.
‏- لا.
‏أريدك أن ترى من سيدعمه الوزراء،
‏وكم تعني
‏عشيرتي لهم.
‏حسنًا.
‏أقبل هذا الرهان.
‏وصل مبعوث الصحراء الشمالية.
‏لقد وعدت
‏بإرسال قوات لمساعدتنا في غزو "وانغتشنغ".
‏لكن بدلًا من إرسال أي قوات،
‏وقفت تراقب هزيمتنا وتكبدنا
‏الخسائر الفادحة.
‏خسرت باقي قواتي في "يونتشونغ"!
‏وأتساءل كيف ستفسر ذلك.
‏تتغير ظروف المعارك بسرعة البرق.
‏لقد بذلت قصارى جهدي لأسمح لكم بالعبور
‏معرّضًا نفسي لخطر كبير.
‏كيف كان لي أن أتوقع كل شيء؟
‏وكذلك،
‏إن سقط باقي قواتكم
‏في مقاطعتي،
‏سيشك بي البلاط ويلقي اللوم عليّ.
‏ولن يكون ذلك في مصلحتي إطلاقًا.
‏إن كان هذا يجعلك
‏تشكك في وفائي لتحالفنا،
‏سيخيب أملي كثيرًا.
‏أتظن أن هذا العذر
‏سيبرر موت جنودي عبثًا؟
‏وهل وثق بي ملككم يومًا؟
‏فحتى الآن، لم يخبرني
‏لماذا طلب مني أن أساعد رجالكم
‏في إضرام النار بقرية "وي" قبل خمسة أعوام.
‏ولولا أنني أرسلت رجالي لطمس الحقيقة،
‏لما بقي السر محفوظًا هكذا.
‏ومع ذلك، فأنتم تشكون بي الآن.
‏عد أدراجك وأبلغ ملكك.
‏يقوم نجاح أي خطة على الثقة المتبادلة.
‏فإن طالب بتفسير لهذا الأمر،
‏فسينتهي تحالفنا هنا.
‏جيو، هل رأيت كابوسًا؟
‏قبل قليل، بدوت وكأنك تعاني.
‏لا شيء.
‏مجرد حلم.
‏سأرى والدي قريبًا.
‏ألا يُفترض أن تكوني سعيدة؟
‏الأمر ليس أنني غير سعيدة.
‏إنما أشعر بالخوف.
‏ممّ؟
‏من مرض والدي.
‏يصاب الجميع بالمرض.
‏لا تقلقي.
‏ربما يكون قد تعافى حين نصل.
‏آمل ذلك.
‏"البوابة الحدودية الكبرى"
‏قال الجنرال ذات مرة إنه سيكون بانتظارك
‏عند بوابة المدينة
‏عندما تعودين يومًا.
‏أجل، أنت قائد المعامع الذي لا يهزم.
‏وقائد الحارس الموقر.
‏لكن، هل سألتني يومًا إن كنت أرغب أصلًا
‏في أن أكون ابنة جنرال؟
‏منذ نعومة أظافري،
‏كانت الفتيات الأخريات تعشن كلّ مع والديها.
‏وماذا عني؟
‏كنت دائمًا مهملة.
‏هل بكيت يومًا أو اشتكيت لك؟
‏لم أجرؤ يومًا على طلب قليل من اهتمامك،
‏لأنك كنت مشغولًا دائمًا.
‏كنت مشغولًا بحماية أهل الحدود.
‏ومشغولًا بصناعة مجدك.
‏كنت مشغولًا جدًا
‏لدرجة أنك لم تسأل ابنتك عمّا تريده حقًا!
‏أبي، أنا و"شون" نحب بعضنا.
‏وما العيب في أصله؟
‏إن لم يكن يحق لي الزواج منه،
‏فلماذا تزوجت أمي،
‏وهي سيدة نبيلة قادمة من مكان بعيد؟
‏لقد بقيت إلى جانبك وأهدرت حياتها هنا.
‏أمك… ليس لك الحق في الحكم عليها.
‏إذًا لا تتدخل في حياتي!
‏أنا آسفة.
‏أنا آسفة يا أبي.
‏أبي.
‏أنا آسفة!
‏أبي،
‏لقد عدت هنا أخيرًا.
‏جيد.
‏من الجيد أنك عدت.
‏متى حدث هذا؟
‏وعيناك، كيف…؟
‏ماذا قال الطبيب العسكري؟
‏يمكننا استدعاء طبيب إمبراطوري.
‏ستُشفى.
‏لا داعي لذلك.
‏سواء كنت أبصر أم لا،
‏فإنني أرى كل شيء في المعسكر.
‏كل شيء محفوظ هنا، في قلبي.
‏في الحقيقة،
‏بعد أن فقدت بصري،
‏تمكنت أخيرًا
‏من إيجاد السلام الداخلي.
‏أشعر أن العمر قد أخذ مني مأخذه.
‏وكثيرًا ما فكرت في الماضي.
‏وكلما فكرت أكثر، شعرت بالأسف تجاهك أكثر.
‏أصبحت شابة،
‏ولم أطلق معك طائرة ورقية يومًا.
‏بل أنني غبت
‏حتى عن مراسم بلوغك.
‏ما زلت أذكر الكلمات التي قلتها
‏حين غادرت هذا المكان.
‏وفي جنح الليل،
‏ظلّت تطاردني طوال هذا الوقت.
‏كنت محقة.
‏لم أكن يومًا أبًا صالحًا.
‏ولم أسألك يومًا
‏عمّا تريدينه حقًا.
‏لا يحق لي
‏أن أطلب منك مسامحتي.
‏لا تقل ذلك يا أبي. أنا آسفة
‏على ما فعلته بك.
‏أبي، ما كان عليّ أن أتفوه
‏بتلك الكلمات القاسية.
‏لو عاد بي الزمن خمسة اعوام،
‏لما غادرت بكامل ارادتي
‏دون أن أترك لك حتى رسالة.
‏أبي،
‏هل ستسامحني؟
‏لم أُلمك يومًا.
‏ليس هناك ما اسامحك عليه.
‏حين تكفين عن التصرف عناد،
‏أشعر أن الأمر غريب.
‏أعظم فخر
‏في حياتي
‏لم يكن هزيمة الأعداء،
‏بل إنجاب ابنة
‏أشد عنادًا مني.
‏في يوم انتصار "وانغتشنغ"،
‏غمرتني السعادة.
‏فطلبت من "تشانغرونغ"
‏أن يكتب قصيدة تهنئة نيابة عني.
‏"كانت ابنتي الحبيبة حبيسة الجدران
‏فلم يسطع نور مواهبها
‏كيف لي ألّا أفكر بها؟
‏لكنها اختارت ان تصقل ذاتها بالعناء
‏فهجرت المنزل وحققت عظيم الثناء
‏واشرق نور مواهبها في السماء
‏صارت ذات مجد وضياء
‏ليعم نورها كل شبر في البلاد"
‏جلالة الإمبراطور،
‏ورد تقرير عسكري عاجل بشأن المكافآت
‏من "وانغتشنغ".
‏دون موافقة جلالتكم،
‏قامت صاحبة السمو بتوزيع المكافآت بنفسها.
‏ألا يُعد ذلك تجاوزًا لصلاحياتها؟
‏السيد "شيه" في إجازة مرضية.
‏والسيد "دينغ" في عطلة أيضًا.
‏فلمن نرسل هذا التقرير العسكري؟
‏إلى السيد "دينغ" بالطبع.
‏لقد عيّنه الإمبراطور الراحل وصيًا على العرش.
‏ولا يمكننا تجاوزه في الشؤون العسكرية.
‏لا تحتمل الشؤون العسكرية التأخير.
‏والسيد "دينغ" لا دراية له بتدابير الحروب
‏قبل أن يطلب السيد "شيه" إجازته المرضية،
‏أصدر أمرًا بأن تُرسل إليه
‏جميع التقارير العسكرية.
‏كما أصدر السيد "دينغ" أمرًا.
‏يجب أن تمر شؤون الحدود عبره للمراجعة.
‏لقد صمدت عشيرة "شيه" من "غاويانغ"
‏لقرن كامل.
‏يبدو أن ذاكرتي خانتني.
‏كم رئيس وزراء
‏أنجبت هذه العشيرة؟
‏منذ قيام دولتنا، تقلد هذا المنصب ستة منهم
‏إذًا، ليرسل إلى السيد "شيه".
‏- لكن…
‏- هذا هراء.
‏هل من أمر آخر؟
‏إذًا، رفعت الجلسة.
‏- نودّع جلالتك.
‏"إقامة (شيه)"
‏سيد "شيه"، هل سمعت؟
‏لقد حققنا نصرًا ساحقًا في جلسة اليوم.
‏سمعت أن ذلك المراقب العجوز
‏كاد يُغمى عليه من شدة الغضب.
‏كم مرة وجب عليّ أن أحذرك؟
‏يجب ألّا تكون متغطرسًا هكذا.
‏فالتكبر يجلب المصائب.
‏حين يمتدح الناس أنت وعشيرة "شيه"،
‏يصعب عليّ أن أبقى متواضعًا.
‏لا أستطيع منع نفسي من الشعور بالفخر.
‏انس الأمر.
‏سيد "شيه"، ألن تراجع التقرير؟
‏أرسل هذا التقرير إلى السيد "دينغ".
‏هل أرسله له؟
‏ألن تراجعه بنفسك؟
‏لا أحد سوى السيد "دينغ"
‏يمكنه مراجعة هذا التقرير.
‏وماذا لو لم…
‏سيفعل.
‏سيد "دينغ"،
‏لقد خسرت الرهان.
‏لا تغضب.
‏تحتاج إلى الصبر في التعامل
‏مع "يانفانغ شيه".
‏لقد تسلّم التقرير العسكري،
‏لكنه لم يكلف نفسه حتى بمراجعته.
‏من الواضح أنه يتعمد إهانتي.
‏هذا الرجل…
‏إنه هو.
‏- من؟
‏- "تشيانغ ليانغ".
‏تورّطت عائلته في قضية الأمير الثالث.
‏وقد نفاه "يانفانغ شيه".
‏جيد جدًا.
‏"تمت الموافقة"
‏هل توافق عليه بهذه السرعة؟
‏بما أنه عدو "يانفانغ شيه"،
‏فسأقدم له بعض الدعم.
‏"ختم المعلم الأكبر"
‏"ختم إمبراطور دولة (تشو)"
‏أبي. أبي، هل نمت؟ لقد عدت.
‏سمعتك. ما زلت مستيقظًا. كنت بانتظارك.
‏أبي، خمن ماذا أحضرت معي.
‏هل جلبت فارسة الدورية
‏جاسوسًا معها؟
‏جلبت أرنبًا.
‏أحسنت يا "جاو".
‏لم يكن "جيو" من اصطاده لك؟ أليس كذلك؟
‏لا.
‏أبي. أنظر.
‏يشبه هذا الأرنب الصغير كرة ثلج.
‏الأرانب تعض.
‏لا تنسي ذلك.
‏عضّك أحدها حين كنت صغيرة،
‏وظللت تبكين لثلاثة أيام.
‏حقًا؟
‏لا أذكر ذلك إطلاقًا.
‏أنت لا تتذكرين تقريبًا
‏أي شيء عن طفولتك.
‏كنت طفلة
‏مميزة للغاية.
‏حين وُلدت،
‏غمرت الغرفة أضواء حمراء.
‏وصادف مرور عرّاف،
‏فذهل تمامًا.
‏وأشار إليك وقال،
‏"إنها مباركة من السماء."
‏حقًا؟
‏هل خرجت مجددًا لتسمع القصص في بيت الشاي؟
‏وماذا حدث بعد ذلك في القصة؟
‏لاحقًا،
‏في عيد ميلادها الأول،
‏أمسكت بعلامة قيادة الحدود.
‏وعندما بلغت سن الخامسة،
‏قادت الخدم والوصيفات
‏واستخدمن المكانس كرماح،
‏وأغطية القدور كدروع،
‏وشيّدت مدينة للعدو
‏باستخدام سلال الخيزران.
‏حتى أنها تعلمت
‏كيفية نشر القوات.
‏وفي النهاية، أسرت
‏دجاجات المشرف المبيضات الثلاث.
‏لا أذكر ذلك. هل كنت مذهلة إلى هذا الحد؟
‏أجل، كنت كذلك.
‏وبكى المشرف العجوز
‏طوال ليلتين.
‏أبي، أعجبتني قصيدة التهنئة
‏التي كتبتها لي.
‏دعني أرددها مجددًا.
‏"كانت ابنتي الحبيبة حبيسة الجدران
‏فلم يسطع نور مواهبها
‏كيف لي ألّا أفكر بها؟
‏لكنها اختارت ان تصقل ذاتها بالعناء
‏فهجرت المنزل وحققت عظيم الثناء
‏واشرق نور مواهبها في السماء
‏صارت ذات مجد وضياء
‏ليعم نورها كل شبر في البلاد"
‏أبي!
‏أبي! أيها الطبيب العسكري!
‏أبي.
‏حين غادرت قبل خمسة أعوام،
‏كان أبي لا يزال يشد القوس ويطلق السهام.
‏متى أصابه المرض؟
‏سأكون صريحًا معك.
‏خلال العامين الماضيين، كان الجنرال
‏يزداد ضعفًا.
‏في الحقيقة، سواء سلّم سلاحه أم لا،
‏فستكون النتيجة نفسها.
‏لقد تعرض للتسميم منذ ثلاثة أعوام.
‏أنت من كنت ترسلين له تلك الحلوى بنفسك.
‏ومن العاصمة إلى "يونتشونغ"،
‏كانت تُرسل إليه كل شهر.
‏"قصر (تشو)"
‏كان "لينغ تشو" سيموت على أي حال.
‏ليس بسيفي وحده،
‏بل أيضًا بحب ابنته.
‏هذا مستحيل.
‏في حياتي السابقة، أُرسلت
‏كعكات العنّاب المسمومة
‏إلى أبي بعد زفافي.
‏أما في هذه الحياة، فلم تُرسل أي كعكات.
‏فلماذا لا يزال أبي مريضًا؟
‏هل تعرف ما الذي أصاب أبي؟
‏لست متأكدًا من السبب.
‏سأعدّ له دواءً
‏ينشّطه ويقوّيه.
‏لقد خدمته خمسة أعوام.
‏هل تعلم لماذا تتدهور حالته بهذه السرعة؟
‏آسف.
‏لا أعلم شيئًا.
‏في هذه الحياة الجديدة،
‏لم يتغير شيء.
‏بالنسبة لك، تغير الكثير.
‏لكن بعض الحسرة قدر محتوم.
‏لكل شيء قدره.
‏وكذلك الإنسان.
‏لقد دافع عن الحدود طوال حياته،
‏والناس يجلّونه.
‏وفي أيامه الأخيرة،
‏ترافقه ابنته
‏ورفاق السلاح.
‏لعل
‏وطأة الالم اخف عليه الان.
‏وحتى إن فارق الحياة،
‏فلن يزول
‏حبه لك.
‏لكنه لا ينبغي أن يكون هكذا.
‏لا ينبغي أبدًا.
‏هو يقتل الأعداء على الحدود
‏ويحمي الناس هنا.
‏لقد أدى كل ما يجب على الجنرال أن يؤديه.
‏يحمي 200,000 جندي
‏ويحفظ أمن الدولة.
‏فماذا تريدين أيضًا؟
‏أريده أن يعيش.
‏أريده أن يعيش!
‏أريده أن يناديني "أيتها الفتاة الحمقاء"،
‏وأن يصنع معي كعكات العنّاب،
‏ويعلمني الفروسية والرماية!
‏أريد أن أعوضه
‏وأقوم بما يجب على الابنة فعله.
‏أريده أن ينتظر عودتي إلى المنزل،
‏حتى وهو يوبخني.
‏لا أريد لوحًا تذكاريًا باردًا للجنرال الحارس.
‏"بوابة معقل (تسانغمو)"
‏ما الأمر يا خالة؟
‏"لينغ تشو".
‏"يعيش (لينغ تشو) أيامه الأخيرة،
‏وعلاجه مستحيل. في انتظار ردك العاجل"
‏إنه يحتضر.
‏خالتي…
‏هل ستذهبين لرؤيته؟
‏"جيو".
‏أخبريني.
‏بماذا يفكر الإنسان
‏قبل موته؟
‏الكلمات التي لم تُقل،
‏والوعود التي لم تُنجز…
‏أو…
‏الأمنيات التي لم تتحقق.
‏ترى ما الأمنية
‏التي يحملها أبي؟
‏إن كنت تريدين حقًا أن تعرفي،
‏فاسأليه حين يستيقظ.
‏ارحمي نفسك من هذا العذاب.
‏"جاو"،
‏تبدين وكأنك اقترفت ذنبًا.
‏ما كان لوالدك ان يرضى بهذا.
‏أريد فقط أن أفهم.
‏ما الذي سار بشكل خاطئ
‏حتى انتهى بي المطاف هكذا مجددًا؟
‏لقد بذلت قصارى جهدي.
‏لقد استنفدت كل السبل.
‏هل رحيل والدي عني امر محتوم؟
‏"جاو"، اهدئي.
‏ماذا يمكنني أن أفعل أيضًا؟
‏أخبرني. ماذا يمكنني أن أفعل أيضًا
‏لإنقاذ أبي؟
‏"القوة والعدل"
‏لا يزال طعمه خفيفًا بعض الشيء.
‏لا يمكنه تناول مسحوق "تشويو".
‏إنه أضعف من أن يتحمله الآن.
‏سيدة "جيه"؟ أنت…
‏لماذا أنت هنا؟
‏أنا…
‏صديقة قديمة لوالدك.
‏أتيت لأودعه الوداع الأخير.
‏من تكونين بحق السماء؟
‏صديقة قديمة؟
‏وأي نوع من الأصدقاء
‏يتذكر حتى الأطعمة التي يجب أن يتجنبها؟
‏لم تكن تقاتل كقطاع الطرق العاديين.
‏في معركة "وانغتشنغ"،
‏كانت طريقتها في استخدام السيفين
‏غريبة.
‏كانت "ميانهونغ مو"، زعيمة معقل "تسانغمو"،
‏تتقن استخدام السيفين المقوّسين.
‏وفي السنة الأولى من "تيانشو"،
‏حين قمعهم أبي،
‏قفزت من فوق الجرف وماتت.
‏أيمكن أن تكون…؟
‏"ميانهونغ مو".
‏أيها الجنرال، هذه خادمتنا الجديدة.
‏لا تستطيع الكلام،
‏لكنها تجيد إعداد الأدوية والحساء.
‏شكرًا لك على خدمتك.
‏شكرًا لك.
‏"نقسم على حبنا وزواجنا
‏امام السماء والارض والاسلاف"
‏"إذا أخلفنا هذا القسم،
‏تلعننا روح (لينغ تشو) و(ميانهونغ مو)"
‏هل تحبين هذا النوع من الآباء؟
‏لا؟
‏ألا تفعلين؟
‏لأنه بطل بالنسبة للآخرين.
‏هو بطل بالنسبة لأهل "يونتشونغ".
‏لكنني أريده أن يكون أبًا عاديًا.
‏ينحت لي دمى خشبية، ويشاهد معي
‏الألعاب النارية،
‏ويصفف لي ضفائر جميلة،
‏ويكون بجانبي في كل لحظة مهمة.
‏لكن في الحقيقة…
‏لم يحدث شيء من ذلك.
‏وماذا عن…
‏والدتك؟
‏هل يُعقل أن أبي كان يكذب طوال الوقت؟
‏أمي…
‏هذا مستحيل.
‏"السعادة ودوام الصحة"
‏"جاو".
‏ترجمة "دلال صوالح"